---
title: Perguntas frequentes sobre a autenticação de dois fatores no Painel de administração do Adobe Commerce
description: 1. **O que é a autenticação de dois fatores no Painel de administração? O que mudou?** A autenticação de dois fatores (2FA) é uma camada extra de segurança para verificar sua identidade para que apenas você possa acessar sua conta de administrador, mesmo que alguém saiba sua senha. O Adobe adicionou suporte para 2FA no Painel de administração do Commerce na versão 2.3.0 para proteger a conta de administrador contra acesso não autorizado. Na versão 2.4.0, o 2FA é habilitado por padrão no Painel de administração e deve ser configurado antes de fazer logon no Administrador por meio da interface do usuário ou de uma API da Web. A Adobe recomenda não desabilitar o módulo 2FA.
exl-id: 77b57c11-fcde-4bc6-814e-45fa990cc491
feature: Admin Workspace, Best Practices
source-git-commit: f11c8944b83e294b61d9547aefc9203af344041d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '848'
ht-degree: 0%

---

# Perguntas frequentes sobre a autenticação de dois fatores no Painel de administração do Adobe Commerce

1. **O que é a autenticação de dois fatores no Painel de administração? O que mudou?** A autenticação de dois fatores (2FA) é uma camada extra de segurança para verificar sua identidade para que apenas você possa acessar sua conta de administrador, mesmo que alguém saiba sua senha. O Adobe adicionou suporte para 2FA no Painel de administração do Commerce na versão 2.3.0 para proteger a conta de administrador contra acesso não autorizado. Na versão 2.4.0, o 2FA é habilitado por padrão no Painel de administração e deve ser configurado antes de fazer logon no Administrador por meio da interface do usuário ou de uma API da Web. A Adobe recomenda não desabilitar o módulo 2FA.
1. **Por que o 2FA foi habilitado por padrão na versão 2.4.0?** Fornecer uma camada extra de autenticação por meio do 2FA é uma configuração segura por padrão que fornece uma camada extra de autenticação para tornar o portal de administração mais seguro, reduzindo a superfície de ataque para ataques de skishing e diminuindo o risco potencial de incidentes de segurança.
1. **Essa configuração 2FA pode ser desativada na versão 2.4.0?** Recomendamos que essa prática recomendada de segurança e a camada extra de proteção com autenticação de dois fatores não sejam desativadas.
1. **Quais versões são compatíveis com o 2FA?** O suporte para 2FA foi adicionado na versão 2.3.0, no entanto, ele é ativado por padrão na versão 2.4.0.
1. **Como posso ativar o 2FA na versão 2.3?** Para obter as etapas para habilitar o 2FA no Adobe Commerce 2.3, consulte [Instalar 2FA](https://devdocs.magento.com/guides/v2.3/security/two-factor-authentication.html#install-2fa) na documentação do desenvolvedor.
1. **2FA para administrador será necessário independentemente de IP ou rede em toda a placa?** Na versão 2.4.0, o 2FA é ativado por padrão e é necessário independentemente do IP ou da rede em toda a placa. Esta é uma prática recomendada de segurança que recomendamos que todos os nossos clientes sigam. Detalhes adicionais sobre o 2FA podem ser encontrados aqui em [Autenticação de dois fatores](https://devdocs.magento.com/guides/v2.4/security/two-factor-authentication.html) na documentação do desenvolvedor.
1. **Eu não possuo um smartphone, como habilitar o 2FA?** 2FA no Painel de administração do Campaign oferece suporte aos seguintes autenticadores: Google authenticator, Authy, U2F key e Duo Security. Os usuários administradores que não possuem um smartphone podem usar uma chave U2F ou usar extensões do navegador para autenticadores como o autenticador do Google.
1. **Você pode ativar o 2FA para apenas alguns usuários na Adobe Commerce ou todos precisam usar o 2FA ao fazer logon?** A Adobe Commerce recomenda que todos os usuários administradores tenham o 2FA ativado ao fazer logon em sua conta de administrador. Para webstores executados no Adobe Commerce 2.4 e superior, o 2FA é ativado por padrão para cada usuário.
1. **Qual é o comportamento esperado ao configurar o 2FA no Painel de administração? Posso usar o link do email recebido ao configurar e usar um navegador diferente de onde já fiz logon e solicitei a configuração do 2FA?** O usuário deve ser capaz de abrir o link do email em qualquer navegador, independentemente de estar conectado ou não. Por motivos de segurança, eles só podem ter uma sessão aberta durante esse processo e precisarão autenticar novamente se alternarem os navegadores. A vantagem do 2FA é forçar o usuário a verificar sua identidade usando dois métodos diferentes. Nesse cenário de configuração, o acesso ao email do usuário é apenas um método, o que significa que ele ainda precisa fornecer outro. Nesse ponto do processo, há apenas a senha como segunda opção. Portanto, o usuário não pode usar o link de email sozinho para fazer logon e será solicitado a fornecer uma senha antes de poder continuar se alternar os navegadores ou ainda não tiver feito logon.
1. **A configuração do 2FA requer alterações nas configurações de ACL e concede acesso a usuários não administradores para alterar as configurações de administrador do 2FA a fim de permitir que usuários individuais configurem seus 2FA pessoais?** Há dois &quot;Autenticação de dois fatores&quot; [ACL](https://devdocs.magento.com/guides/v2.4/ext-best-practices/tutorials/create-access-control-list-rule.html) recursos na interface. Uma permite a configuração global (**Lojas** > Configurações > **Configuração** > **SEGURANÇA** > **2FA**) e o outro permite que os usuários usem seus 2FAs pessoais (**Sistema** > **Permissões** > **2FA**). A configuração global é para que os usuários do tipo admin configurem o sistema e o segundo tipo de ACL é exigido pelo usuário não administrador para fazer logon e definir sua própria configuração 2FA. A ACL que permite a configuração global permitiria que administradores com direitos às definições de configuração definissem a configuração global e não precisariam que usuários individuais alterassem as definições. Quando o usuário fizer logon e visualizar a tela &quot;Acesso negado&quot;, poderá visitar https://``<magento store>``/&lt;admin _path=&quot;&quot;>/tfa/tfa/requestconfig/ para acessar a configuração pessoal. Este é um problema conhecido no 2.4.1/2.3.6/2.4.0-p1 (pacote de segurança 1.1.0) e será resolvido no site 2.4.2/2.3.7/2.4.1-p1 (pacote de segurança 1.1.1).
